---
---

# Redovisning kmom01

<!-- Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`. -->

### Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?

Jag har lite erfarenhet i objektorienterad programmering, jag har gått kursen oopython tidigare. Jag tror inte jag har några förutfattade meningar om objektorienterad programmering. Jag är såpass ny så jag har nog inte hunnit få några sådana.

### Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?

Jag tycker att det gick ganska bra att komma in i programmeringen med PHP, man kände sig lite ringrostig till en början. Objekt och klasser var ganska likt Python, lite olika med syntax och funktioner verkar det som men inga större problem tycker jag.

### Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?

Det gick ganska bra att klara uppgiften "Gissa numret". Det var lite problem att komma igång, jag krånglade till det lite till en början och försökte mig på att köra via en processsida direkt. Jag fastnade med sessionen ett tag på den och det slutade med att jag gav upp processsidan och körde allt på "samma" sida.

### Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?

Jag valde att lagra hela objektet i sessionen, tycker det verkar smidigast om man i framtiden behöver lagra mer information och skicka med. Hade jag lagrat enstaka variabler så hade det inte varit så skalbart om programmet växer.

### Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?

Det gick väldigt bra att komma igång med Git och Github. Det var inga problem alls att komma igång med detta.

### Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?

Jag har valt att göra en väldigt simpel design till min me-sida. Annars har jag låtit det mesta vara som det är från början.

### Vilken är din TIL för detta kmom?

Att man kan hårt typa argument och variabler till en klass i PHP. Verkar bra att kunna kontrollera programmet lite utan att behöva programmera in sådana kontroller manuellt.
