---
---

# Redovisning kmom02

### Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?

Jag tycker modellering med UML är bra för att se hur programmet ska vara uppbyggt, vilka metoder och attribut det ska ha, vad varje metod ska returnera osv. Gällande användningsområde tycker jag denna metoden passar bäst till planeringsstadiet. Att skissa upp vad programmet ska göra, vilka metoder det ska ha, vilka attribut det behöver osv. phpDocumentor har jag nu bara använt en gång men jag tycker det verkar som en bra grej för att dokumentera sitt program, man verkar få en bra överblick över vad programmet gör. Att bara kunna skriva "make doc" och dokumentationen genereras verkar väldigt smidigt tycker jag. Detta förutsätter givetvis att man har "dokumenterat" bra när man har programmerat programmet. Men jag tycker det verkar vara ett bra sätt att överskoda sin dokumentation. Jag har dock inte så mycket att jämföra med ännu.

### Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?

Det gick relativt bra för mig att överföra spelet till min me-sida, jag hade en ganska bra struktur, jag fick ändra lite smågrejer och spara några variabler till sessionen. Det var lite pusslande fram och tillbaka för att få ordning på min get och post-route. Vilken del av koden som skulle till vilken route.

### Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?

Det känns ovant att skriva kod inuti ramverket. Såhär första gången känns det som man bara kollar på guide-videon och följer med, försöker sitta och kolla runt i ramverket samtidigt och försöka förstå under tiden man kollar på videon. Att koda utanför ramverket är jag mer van vid så det känns bättre. Jag ser fördelar med båda sätten, dels kan man programmera allt utanför ramverket och programmera klart allt så som det är tänkt och testköra allt och sedan integrera programmet i ramverket. Det kan medföra extra arbete, att behöva ändra i programmet för att få det att fungera med ramverket. Att koda direkt i ramverket kan också vara fördelaktigt, man kan göra så att programmet fungerar direkt ihop med ramverket, det tar inte lika lång tid. Det kan också vara mer avancerat och ta längre tid om det man ska programmera inte behöver vara en "stor grej".

### Vilken är din TIL för detta kmom?

Hur man integrerar något i ramverket. Jag lärde mig också att det går att "automatgenerera" dokumentation vilket verkar väldigt smidigt. Gäller bara att vara noga med att lägga till phpDoc kommentarerna i sin kod.
