---
---
Redovisning kmom03
=========================

### Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?
Jag har enbart skrivit tester som testar annan kod i en tidigare kurs på BTH, OOPython.

### Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?
Jag tycker det verkar som en vettig grej att göra, alltså att skriva testbar kod. Man tänker till en gång extra när man skriver koden och jag tycker det blir allmänt bättre kod.

### Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.
När man gör White-box testar så har man tillgång till all kod i mjukvaran, allt är transparent och man kan testa allt.
När man Grey-box testar så har man tillgång till hela mjukvaran, man har kunskap om mjukvarans interna delar men man väljer att testa den på black-box nivån.
När man Black-box testar så behandlar man mjukvaran som en svart box, man vet inget om det interna utan testar mjukvaran utifrån man kan ta reda på genom att "använda" mjukvaran.

Positiva tester görs för att visa att mjukvaran fungerar, att programmet gör de funktioner man förväntar sig. Negativa tester vill framkalla felfall, man skriver avsiktligt felfall och ser om mjukvaran kan hantera dessa.

### Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?
Först började jag skissa lite på klasserna, jag visste från början att jag ville använda Dice och DiceHand. Efter det bestämde jag mig snabbt för att ha en till klass, Player. Efter det funderade jag på om jag ville ha en Game-klass som kunde "driva" spelet, jag bestämde mig tillslut att inte ha det och istället driva spelet från routsen.

Jag löste uppgiften genom att ha 3 klasser (Dice, DiceHand och Player). Dice är beroende av DiceHand och DiceHand är beroende av Player. I klassen Player sparas poängen för både rundan och den totala poängen i spelet. En spelare (Player) har en hand (DiceHand) med tärningar (Dice) som kastas varje runda och i routsen kontrolleras resultatet som sparas till de olika poängvariablerna.

Jag har delat upp mitt spel i 5 routes, /init som påbörjar ett nytt spel, /play som är status-sidan som användaren ser. Routen /user gör själva rullningen av tärningarna och kontrollerar resultatet och lägger till i poängen för den rundan. /computer gör samma sak fast för datorn, jag har slumpat fram antal rullningar som datorn gör, mellan 1 och 3 rullningar gör datorn varje runda. /save sparar poängen för rundan till den totala poängen i spelet för användaren.

### Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?
Jag testade spelet tills jag hade 100% "code coverage". Jag tycker jag testade spelet på ett bra sätt, jag kunde haft med mer negativa tester ser jag nu i efterhand.

### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag blev bättre på att dela upp mina routes i mindre routes. Det slutade med att jag tycker det var smidigare att göra det på det sättet än om jag hade haft några få större routes.
