---
---
Redovisning kmom04
=========================

### Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?
Jag tycker att trait och interface i teorin och säkert i praktiken verkar som bra metoder och verktyg. Jag känner dock att jag måste använda dem mer för att kunna forma några funderingar om dem. Just nu känns begreppen väldigt främmande för mig och det känns inte som jag har fått grepp om dem riktigt än.


### Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?
Jag känner till begreppet kontroller, har inte använt en kontroller så mycket tidigare. Jag tycker det verkar som en bra grej att samla allt i en kontroller. På det sättet har man allt på ett ställe och kan ha struktur.


### Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?
Det gick bra för mig att skapa lite intelligens till datorn i mitt Dice 100 spel. Den intelligens jag gjorde var inte så avancerad, jag gjorde en if-sats där jag jämför datorns poäng med spelarens och datorn gör några beslut utifrån den if-satsen. Till exempel, när användaren börjar spelet kastar den tärningarna bara en gång för att bara få poäng ("Get on the scoreboard"). Datorn tar det även lite lugnt när den leder med minst 30 poäng samt när den för över 90 poäng då den bara vill få poäng och inte riskera att slå en etta i onödan. Ligger datorn under tar den lite mer risker och kastar alltid 2 kast när den ligger under med minst 30 poäng och 3 kast när den ligger under med 50 poäng då den inte har något att förlora. I övriga fall slumpas antal kast mellan 1 och 2.


### Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?
Jag tycker det verkar som en bra grej att stanna inom ramverkets ramar så mycket som möjligt. Jag hade implementerat session från ramverket i förra kursmomentet så jag behövde inte krångla så mycket med det i detta kursmomentet. Dock så blev det klarare när Mikael gick igenom det under föreläsningen hur man använde session och post från ramverket.


### Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester och vilken kodtäckning du fick.
Jag har 100% kodtäckning på allt utom kontrollern. Jag använder session i alla mina metoder i min kontroller klass. När jag försökte mig på att göra tester till kontrollerklassen så fungerar det inte när jag använder session. Med kontrollern inräknad har jag 40.76% kodtäckning.


### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag lärde mig mer om att använda mig av en kontroller.
